Code Smells (mau cheiro no código).
livro famoso Clean Code, do autor Robert C Martin, 
Repetição de código
Muitos ifs que nunca param de crescer
Código pouco expressivo

Gerente    herda de    Funcionario
              =
Gerente    extende     Funcionario


A classe abstrata que será herdada pode ser entendida como : classe mãe, classe pai, base class, super class.
Ao chamarmos a classe desta forma, indicamos que ela é a primeira na hierarquia. Ou, simplesmente, que ela está acima de outra com a qual estivermos trabalhando.

No caso, a classe Gerente pode ser chamada de classe filha.
	Gerente extends Funcionario
	Gerente herda de Funcionario
	Gerente é um Funcionario

sobrescrita / override : é utilizar a mesma assinatura do método, há algumas peculiaridades que podem variar mas, em geral, é este o conceito, ou seja, mesma visibilidade, mesmo retorno, mesmo nome e mesmos parâmetros.
substituindo o metodo da classe pai

sobrecarga : quando temos dois métodos na mesma classe, com mesmo nome, que variam na quantidade ou tipos de parâmetros. 

polimorfismo ??
quando uma classe pai pode representar as classes filhas

construtores não são herdados

Usamos métodos abstratos quando queremos "forçar" que um filho concreto (classe concreta) implemente um método.
Classes abstratas são úteis quando queremos utilizar comportamentos e atributos base em classes com comportamentos em comum.


Somente polimorfismo = Interfce
(-) Polimorfismo e (+) ReutilizacaoCodigo = abstract

A herança captura o que é comum e isola aquilo que é diferente entre classes.

interfaces = Garante que todos os métodos de classes que implementam uma interface possam ser chamados com segurança.

Herança possibilita sim polimorfismo E reutilização.

Com interfaces temos uma alternativa ao polimorfismo, 
com a composição temos uma alternativa a reutilização de código.

CTRL + SHIFT + T >>> JTextField,  java.sql.Connection

