Resiliência 

Periodo aprendizagem
Elevar consciencia para potencialidades existentes em nós
aumewnto da auto estima
maior enegia motivacional
melhor auto controle
aumentar capacidade de superação das pessoas frente a problemas pessoais 
desenvolver a capacidade de recuperar se e moldar-se novamente a cada obstaculo/desafio

MÓDULO I – Compreensão do conceito de resiliência / elementos constitutivos
1.1 - Conceito de resiliência
1.2 - Elementos constitutivos essenciais da resiliência
1.3 - Positivismo permanente
1.4 - Flexibilidade mental

MÓDULO II - Elementos Essenciais: Autoconhecimento; Autoestima;  Autocontrole; Automotivação.
2.1 - Busca do autoconhecimento
2.2 - Autoestima elevada
2.3 - Inteligência emocional  / autocontrole
2.4 - Força do pensamento / automotivação

MÓDULO III – Desenvolvendo a Competência de Resiliência
3.1 - Coragem e força do pensamento
3.2 - Aprender com os próprios erros
3.3 - Aprender a vencer os medos

Resiliência 

Módulo 1: Compreensão do conceito de resiliência / elementos constitutivos

CONCEITO DE RESILIÊNCIA
Conceito físico
Físicos e engenheiros utilizam a noção de módulo de resiliência para calcular a quantidade máxima de energia que um dado material pode absorver ao ser submetido a determinado impacto, deformando-se sem se romper e voltando posteriormente à forma primitiva. Tal noção relaciona-se ao limite de elasticidade do material.

Conceito psicológico
RESILIÊNCIA é o processo em que um sujeito enfrenta adversidades, se abala, supera as adversidades e o seu próprio abalo e amadurece, desenvolvendo-se a partir deste enfrentamento.

http://ead.lmsplural.com/ead/pluginfile.php/50/mod_scorm/content/1/dlc/1404_15102_Sintese_de_tese_de_mestrado_Resi.pdf

ELEMENTOS CONSTITUTIVOS ESSENCIAIS DA RESILIÊNCIA
	Positivismo permanente
	Flexibilidade mental para se adaptar à mudanças e crises.
	Vontade e ação na busca do autoconhecimento
	Auto-estima elevada / tolerância a frustração.
	Boa capacidade de inteligência emocional (auto-controle).
	Força do pensamento para auto-motivação, que me mobilize para lutar por meus objetivos de vida. 
	
A decisão e responsabilidade de definir o rumo da minha vida 
na busca do sucesso / felicidade compete só a mim.

POSITIVISMO PERMANENTE
	A estratégia pessoal de um RESILIENTE constitui a maneira pela qual se manifesta suas atitudes e pensamentos, interatuando de modo singular com um mundo de mudanças permanentes, dinâmico e cada vez mais IMPREVISÍVEL. 
	A primeira e fundamental atitude e pensamento é acreditar que no final tudo pode dar certo, que podemos conseguir o que queremos olhando o mundo, as coisas e os desafios de forma positiva, colocando o poder da mente a nosso favor.

Se pensarmos de forma negativa, nos colocando como vítima, nossa energia psíquica é roubada, com alto risco de nos declararmos incompetentes e sem forças para lutarmos, fechando a mente para novas oportunidades e soluções de problemas de vida.

http://ead.lmsplural.com/ead/pluginfile.php/50/mod_scorm/content/1/dlc/1404_15103_Quevenhamosdesafios.pdf

FLEXIBILIDADE MENTAL

Se RESILIÊNCIA é vista como uma atitude que transforma adversidade em aprendizagem e mudança pessoal, ter a mente aberta para achar soluções nunca antes pensadas é um fator decisivo e essencial para o aumento desta competência.

http://ead.lmsplural.com/mwg-internal/de5fs23hu73ds/progress?id=TOBkEWgET3ld_dqDWFo9n6lHbJTwNBrl7ez77H41wN8,

Didática da aprendizagem: Leia com atenção o Artigo da Revista Harvard Business Review - “Cultive a Resiliência” – onde este fator é citado como muito importante, além de outros citados em nosso estudo, para que esta competência pessoal seja potencializada.

 

No filme “O Gladiador” é possível observar a forma de coragem e resiliência na luta pela sobrevivência e como uma situação adversa e a flexibilidade do pensamento possibilitam  achar formas de lutar para não morrer.


----------------------------------------------------------------------

Resiliência 

Módulo 2: Elementos Essenciais: Autoconhecimento; Autoestima; Autocontrole; Automotivação.

BUSCA DO AUTOCONHECIMENTO

Conhecer suas forças e fraquezas o melhor possível, sem os filtros dos mecanismos de defesa do cérebro que negam nossos defeitos, é essencial para me tornar uma pessoa estável, com mais força e energia para ir em busca do meu processo de desenvolvimento pessoal e aumento das competências para vencer na vida.

É necessário aumentar o “PODER DA VISÃO” que tenho de mim mesmo, do mundo que me cerca e muita esperança no futuro para me tornar uma pessoa melhor, mais realizada e, portanto, mais feliz. 

É necessário aumentar o “PODER DA VISÃO” que tenho de mim mesmo, do mundo que me cerca e muita esperança no futuro para me tornar uma pessoa melhor, mais realizada e, portanto, mais feliz. 

Didática da aprendizagem: Ao assistir com muita atenção o filme “O Poder da Visão” você se dará conta que boa parte do conteúdo está relacionado com este tema.

"O Poder da Visão - Original"
https://www.youtube.com/watch?v=QDCujnt5fKw

somos meros espectadores das transformações que acontecem no  nosso mundo ?
unica certeza, 
para se viver nesse mundo sera necessario modificar radicalmente nossas atitudes,
nosso modo de agir, nosso modo de pensar, transformar limitações em ousadia
sonhoe em acoes derrotasd vitoria
dificuldades oportunidades
lagrimas em sorrisos
saudade em alegria 
duvidas certezas
medo em coragem
odio em amor
ver o mundo diferente
sonhar com aquilo que nao existente
criar o nunca pensado antes
tempo precisamos encurtar o tempo para se fazer as coisas
para aprender
para se desenvolver
para se viver intensamente
muitas vezes deixamos de vevr o real significado de nossa existencia
correria do mundo moderno tem vendado nossos olhaos de observfar e compreender as coisas mais simples da vida
essencia do universo esta nas coisas simples e singelas
paixao pela vida renasce a certeza de um novo amanha
somos um universo a ser desvendado
carregamos dentro de nos um universo criador por Deus
pre cisamos aprender a utilizar esta força, muitas vezes adormecida dentro de nos
oque eu tenho feito para ser melhor
commo tenho encarado meus planos e objetivos
nao ser um mero espectador da vida
temos sonhado
temos vivido
temos aprendido
temos ensinado
temos compreendido as falhas humanos
temos tido carinho e amor sincero aos nossos semelhantes
O caminho esta no desenvolvimento das pesssoas 
na preparacao
na cultura
na qualidade
no progressso
pessoas inconformadas
que nao se intimidem com as dificuldades
compreenção 
humildade 
perseverança
criatividade
motivação 
liderança
amor
persistencia
resiliencia = plantar semente dos sonhos no solo da esperança

AUTOESTIMA ELEVADA

Se ao olhar no espelho todos os dias não me aceitando como sou fisicamente ou na pessoa que me tornei, só tenho duas saídas: ou luto para mudar o “status quo” ou corro sérios riscos de ser um derrotado na vida, cuja infelicidade pode me levar a um processo depressivo perigoso para minha própria sobrevivência.

A capacidade de RESILIÊNCIA para tolerância à frustração, com a capacidade de aprender com os próprios erros para achar novas soluções, ao invés de se culpar e abater com as derrotas, passa pela atitude de “gostar de mim mesmo”, sendo protagonista na vida ao invés de expectador, me colocando no centro do universo de maneira positiva.

Didática da Aprendizagem: Ao selecionar nosso material didático na parte EAD, sugerimos uma leitura atenta do artigo da Revista Mente&Cérebro - “Auto-estima em alta”. Também temos um filme com a mensagem do inesquecível Ayrton Senna mostrando que a cada “curva da vida” há espaço para aprender sobre si próprio, confiar na suas forças e buscar se tornar uma pessoa melhor e confiante no que faz.

https://www.youtube.com/watch?v=HMAUV_Rlwfk
https://www.youtube.com/watch?v=w0Ulknahk7A
https://www.youtube.com/watch?v=Hq5bhLoggmw
https://www.youtube.com/watch?v=tFvlv7U6raM

INTELIGÊNCIA EMOCIONAL  / AUTOCONTROLE
Um dos pontos essenciais para me tornar RESILIENTE é segurar as emoções nos momentos mais difíceis das lutas que travamos na vida, abrindo a mente para achar as soluções e suportar momentaneamente a pressão exercida sobre nós, tendo a possibilidade de estabelecer circuitos neurais com nossa parte racional
Pensar antes de agir por impulso é uma atitude de alta inteligência, que nos leva ao controle de nossa própria vida, planejando o que queremos e como chegaremos aos resultados previstos e desejados.
Quando a pessoa age e reage impulsivamente, não parando para pensar, os resultados de suas ações são imprevisíveis, com alto risco de insucesso na vida, com aumento do estresse, frustração e outros sentimentos negativos que trazem infelicidade.

FORÇA DO PENSAMENTO / AUTOMOTIVAÇÃO
Um dos principais pilares para tornar uma pessoa RESILIENTE é a força de vontade, garra e determinação para lutar sem desistir. Esses são atributos essenciais da energia motivacional, sem a qual não vamos a lugar nenhum.

A força do pensamento positivo está diretamente ligada com motivação, cujo conceito é:   

Gerada por muitos motivos, é a força interior impulsiva, que determina uma energia vital, que inicia e mantém o comportamento humano direcionado para a busca da satisfação de suas necessidades.

Didática da aprendizagem: Este tema foi um dos que mais trouxemos diferentes tipos de materiais didáticos, tanto para seu aprendizado e uso na PROCERGS, quanto na vida. Entretanto recomendamos como específicos os filmes: “Superação/Motivação”.

Veja também os materiais: "Persistência”, “O Poder do Entusiasmo” e “Vinte Lições para Viver”.

https://vimeo.com/276476000/13bdb115f6

SUPERAÇÃO MOTIVAÇÃO

-------------------------------------------------------------------------------------

Resiliência 

Módulo 3: Desenvolvendo a competência de resiliência

CORAGEM E FORÇA DO PENSAMENTO
Como vimos até aqui em nosso estudo, para muitos autores a concepção de resiliência tem um sentido de superação, mais do que de adaptação, sendo um dos elementos chave a coragem.
Ela envolve um processo de superação de adversidades e crescimento a partir de uma elaboração pessoal para o desenvolvimento de capacidades, que nos torna mais competentes e fortes para lutar pelo que queremos na vida. Um exemplo é a capacidade de resiliência.

Coragem existencial é entendida como uma força mental ou moral para arriscar-se, perseverar e resistir a perigo, medo ou dificuldade.
Quando falamos em FORÇA MENTAL ou FORÇA DO PENSAMENTO, estamos falando da capacidade do cérebro de ter o pensamento organizado, que nos ajude a controlar adequadamente as reações mentais e resolver os problemas de nossas vidas da maneira mais eficiente possível para cada ocasião. O modo como você pensa é o modo como você vive.

APRENDER COM OS PRÓPRIOS ERROS
Como vimos nas diferentes possibilidades de conceituar RESILIÊNCIA, uma delas é a que entende tudo isto é um processo em que um sujeito enfrenta adversidades, se abala, supera as adversidades e o seu próprio abalo e amadurece, desenvolvendo-se a partir deste enfrentamento e da aprendizagem de seus erros.

A filosofia nos diz que sem erros não existe aprendizagem, cada erro localizado e eliminado representa um passo adiante em nosso desenvolvimento pessoal.
Persistir no erro nos leva a um processo de frustração por não conseguirmos sair das ilhas mentais, que muitas vezes estão escondidas no cérebro em nosso inconsciente.
Portanto, ao não conseguirmos abrir a mente para novas atitudes, maneiras de pensar e mudança pessoal, estaremos sempre repetindo os mesmo erros do passado não havendo evolução nem desenvolvimento pessoal.

Assim, saber como aprender com os próprios erros se torna um elemento-chave da resiliência, pois passado o abalo, podemos aprender com nossas derrotas e prepararmos as estratégias futuras que nos tornem mais fortes no enfrentamento da vida.
Didática da Aprendizagem: Leia com atenção o artigo da revista Harvard Business Review- “Estratégias para aprender com o erro” – para desenvolver melhor sua capacidade de resiliência.

APRENDER A VENCER OS MEDOS
"O medo faz parte da vida da gente. Algumas pessoas não sabem como enfrentá-lo, outras - acho que estou entre elas - aprendem a conviver com ele e o encaram não como uma coisa negativa, mas como um sentimento de autopreservação.“
Frase de Ayrton Senna 


O medo é a palavra de ordem no mundo de hoje e muito forte na vida profissional, onde precisamos do trabalho para o nosso sustento, sobrevivência e também de nossa família. Há o receio de perder o emprego, ser rejeitado pelos companheiros de equipe, não conseguir dar conta das metas do mês, receber uma crítica do chefe, não conquistar ou resolver problemas de clientes e vários outros pensamentos que causam estresse.
Muitas pessoas temem tanto as consequências de suas possíveis atitudes que o levem ao fracasso/insucesso que estacionam em suas vidas e na carreira, ficando paralisadas e imobilizadas.

Um dos pontos-chave para desenvolver a competência de RESILIÊNCIA é conhecer seus medos e decidir enfrentá-los, saindo da zona de conforto com atitude, força mental e energia motivacional para melhorar sua vida. Não esconda seus medos de si mesmo, traga-os para fora para que consiga olha-los bem de frente, com elevado nível de consciência das origens com coragem para o enfrentamento e eliminação.

Didática da aprendizagem: Sugerimos que assista ao filme “Quem mexeu no meu queijo”, em que um dos personagens é resiliente, vence o medo e luta pela sobrevivência, enquanto o outro fica paralisado e desiste de tudo, sem força para sair do lugar. Veja e analise.
Também apresentamos umas figuras interessantes e bem coerentes em um teste de medição de estresse. Faça o teste e pense em sua vida pessoal e profissional na PROCERGS.

"Quem Mexeu No Meu Queijo"
https://vimeo.com/276477053/018b9d4a62

Dicas de reflexão antes de iniciar sua participação no fórum:
 

1. Procure lembrar de situações muito difíceis que aconteceram em sua vida e como você lidou com todos os problemas que aconteceram neste período.
2.Terminado o período ou acontecimento estressante, o que aconteceu no final e quanto você contribuiu para que o resultado (positivo ou negativo) fosse alcançado?
3. Pense nas possíveis falhas ou erros de estratégias ao tratar estes seus problemas e o quanto aprendeu com o erro.
4.  Pense no seu comportamento depois do acontecido e qual foi sua reação com os resultados finais: Lutou até o fim? Conseguiu superar e resolver as barreiras? Atingiu os resultados que esperava? Se abateu com as derrotas? Se acomodou na vida e desistiu, se achando sem forças para lutar aceitando a situação? Comemorou e sentiu orgulho de si mesmo ao ter vencido as batalhas pela vida (de saúde, de relacionamentos, pessoais, financeiras, de realização pessoal e tantas outras)?
5. Feitas estas reflexões sobre o quanto conseguiu ser resiliente ou não nos momentos difíceis, responda as seguintes questões debatendo com seus colegas no fórum interativo...
I - Quais são as situações mais estressantes de trabalho na PROCERGS e como podemos melhorar psicologicamente para trabalhar a mente para resolver nossos conflitos? Nesta questão não se trata de mudar procedimentos, práticas e rotinas de trabalho ou de processos da empresa, mas sim uma decisão pessoal minha, íntima, de como posso melhorar minha convivência no ambiente de trabalho com menos conflitos estressantes.
II - Compartilhe ao menos uma experiência de vida, de algum momento em que você tomou uma decisão importante, tentando se tornar mais forte, aumentando a capacidade de RESILIÊNCIA.  

--------------------------------------------------

oque voce quer para voce ?
em cada momento de sua vida ?
uma vida animada ou desanimada triste sem graça ?

instituto frances de prevenção ansiedade e stress :
 - faça pausas de dez minutos a cada duas horas, 
		pense em voce em suas atitudes comportamentos pensamentos
 - aprenda a dizer não
 - planeje o dia, também prevendo tempo para improviso
 - divida suas tarefas em quadros mentais e faça somente uma coisa de cada vez
 - você não é insubistituível
 - não seja a fonte dos prazeres de todos, nao somos a fonte dos desejos dos outros
 - peça ajuda sempre que precisar, as pessoas certas
 - identifique oque é um problema real e 
		oque é um problema imaginario, elimine os imaginarios
 - decubra o przer nas coisas simples da vida
 - evite ter contato com as pessoas quando estao ansiosas ou tensas
		aguarde um momento e retorne depois, ao dialogo ou ação.
 - seja flexivel para que sua vida flua
 - tenha sempre alguem para falar
 - saiba a hora certa de sair de cena
 - é de grande valor uma saída sutil e discreta
 - nao queira saber se falaram mal de voce e nem se atormwente som esse lixo mental
	escute oque falaram bem de voce, com reserva analiitica, sem qualquer convencimento
 - competir é para quem quer ficar esgotado e perder o melhor
 -  a rigidez fica bem na pedra nao ao homem,
	ao homem cabe a firmeza
 - tenha ao menos uma hora de intenso prazer
 - divirta-se
 - tenha sempre intuição inocencia e a fe
 - voce e oque faz
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"Mecânica Quântica | O Poder do Pensamento | HD Brasil"
https://www.youtube.com/watch?v=bpjQ0rTGr1s

https://www.youtube.com/watch?v=RoOL4FrvXbg

video motivacional

o poder da visão

https://www.youtube.com/watch?v=eRDIk0T2jmU

https://www.youtube.com/watch?v=UmACHrTXGd4



